1. Создаём новый проект.
2. Добавляем "Слой из текста с разделителями" с метеостанциями (1886005.csv).
3. Добавляем "Векторный слой" с регионами (TM_WORLD_BORDERS-0.3.shp).
4. Далее мы открываем редактор моделей и создаём 2 векторных объекта (Regions (регионы) и 1886005 (метеостанции)).
5. Выбираем подходящий мне округ (Северо-Кавказский), используя выражение в инструментах "extract by expression". Исходный слой - регионы, выражение - "ADM3_NAME"='Северо-Кавказский федеральный округ'. Мы подсветили нужную нам территорию. Название слоя - Округ.
6. Далее объединяем субъекты в составе округа, использую выражение в инструментах "dissolve". Исходный слой - извлечено по выражению, dissolve field - ADM3_NAME, объединённый слой - объединение, в parent algoritghms выбираем "Извлечь по выражению". Название слоя - Объединение.
7. Выбираем метеостанции в составе нужного нам округа, используя выражение в инструментах "обрезать". Исходный слой - метеостанции, оверлейный слой - объединение по признаку, результат обрезки - станции СКФО, в parent algoritghms выбираем оба пункта. Название слоя - Станции СКФО. 
8. Далее переносим слой в метрическую проекцию, используя выражение в инструментах "перепроектировать слой". Исходный слой - обрезать, система координат проекта "EPSG:32636-WGS 84/UTM zone 36N", перепроецировано - zone 36N, в parent algoritghms выбираем все 3 пункта. Название слоя - Zone 36N.
9. В заключение выбираем выражение в инструментах "heatmap", тем самым мы сможем проанализировать плотность покрытия метеостанциями выбранного округа. Точечный слой -перепроектированный слой, radius - 60000 (ввиду целесообразности, так как выбранный мной округ имеет небольшой размер), output raster size - 3000, heatmap - плотность станций, в parent algoritghms выбираем все 4 пункта. Название слоя - Плотность станций.
10. Получив картинку, я могу сделать вывод, что покрытие в СКФО достаточно скудное. Мы можем наблюдать наблюдать наибольшее количество станций в западной части округа (в КЧР) и в центральной (Ингушетия-Чечня).
